mysql

DCL(데이터 제어어 : 데이터 베이스 제어)
계정 추가 삭제, 계정 권한 부여 삭제

DDL(데이터 정의어 : 데이터 베이스 객체를 생성, 수정, 삭제)

DML(데이터 조작어 : 저장된 데이터를 조작)
읽기 - read : select문
쓰기
- 추가 : insert 문
- 수정 : update 문
- 삭제 : delete 문

PL/SQL : 간단한 SQL에 프로그램적 요소를 추가
제어문(조건, 반복), 함수(프로시져)


mysql 자주 쓰는 함수
1. 숫자 관련 함수 <br/>
▶ ABS(숫자) - 절대값 출력. <br/>
▶ CEILING(숫자) - 값보다 큰 정수 중 가장 작은 수. <br/>
▶ FLOOR(숫자) - 값보다 작은 정수 중 가장 큰 수[실수를 무조건 버림(음수일 경우는 제외)]. <br/>
▶ ROUND(숫자,자릿수) - 숫자를 소수점 이하 자릿수에서 반올림.(자릿수는 양수,0,음수를 갖을 수 있다.) <br/>
▶ TRUNCATE(숫자,자릿수) - 숫자를 소수점 이하 자릿수에서 버림. <br/>
▶ POW(X,Y) or POWER(X,Y) - X의 Y승 <br/>
▶ MOD (분자, 분모) - 분자를 분모로 나눈 나머지를 구한다.(연산자 %와 같음) <br/>
▶ GREATEST(숫자1,숫자2,숫자3...) - 주어진 수 중 제일 큰 수 리턴. <br/>
▶ LEAST(숫자1,숫자2,숫자3...) - 주어진 수 중 제일 작은 수 리턴. <br/>
▶ INTERVAL(a,b,c,d.....) - a(숫자)의 위치 반환 <br/>
2. 문자 관련 함수 <br/>
▶ ASCII(문자) - 문자의 아스키 코드값 리턴. <br/>
▶ CONCAT('문자열1','문자열2','문자열3'...) - 문자열들을 이어준다. <br/>
▶ INSERT('문자열','시작위치','길이','새로운문자열') - 문자열의 시작위치부터 길이만큼 새로운 문자열로 대치 <br/>
▶ REPLACE('문자열','기존문자열','바뀔문자열') - 문자열 중 기존문자열을 바뀔 문자열로 바꾼다. <br/>
▶ INSTR('문자열','찾는문자열') - 문자열 중 찾는 문자열의 위치값을 출력 <br/>
▶ LEFT('문자열',개수) - 문자열 중 왼쪽에서 개수만큼을 추출.<br/>
▶ RIGHT('문자열',개수) - 문자열 중 오른쪽에서 개수만큼을 추출. <br/>
▶ MID('문자열',시작위치,개수) - 문자열 중 시작위치부터 개수만큼 출력 <br/>
▶ SUBSTRING('문자열',시작위치,개수) - 문자열 중 시작위치부터 개수만큼 출력 <br/>
▶ LTRIM('문자열') - 문자열 중 왼쪽의 공백을 없앤다.<br/> 
▶ RTRIM('문자열') - 문자열 중 오른쪽의 공백을 없앤다. <br/>
▶ TRIM('문자열') - 양쪽 모두의 공백을 없앤다. <br/>
▶ LCASE('문자열') or LOWER('문자열') - 소문자로 바꾼다. <br/>
▶ UCASE('문자열') or UPPER('문자열') - 대문자로 바꾼다. <br/>
▶ REVERSE('문자열') - 문자열을 반대로 나열한다. <br/>
3. 논리 관련 함수 <br/>
▶ IF(논리식,참일 때 값,거짓일 때 값) - 논리식이 참이면 참일 때 값을 출력하고 논리식이 거짓이면 거짓일 때 출력한다. <br/>
▶ IFNULL(값1,값2) - 값1이 NULL 이면 값2로 대치하고 그렇지 않으면 값1을 출력 <br/>
4. 집계 함수 <br/>
▶ COUNT(필드명) - NULL 값이 아닌 레코드 수를 구한다. <br/>
▶ SUM(필드명) - 필드명의 합계를 구한다. <br/>
▶ AVG(필드명) - 각각의 그룹 안에서 필드명의 평균값을 구한다. <br/>
▶ MAX(필드명) - 최대값을 구한다. <br/>
▶ MIN(필드명) - 최소값을 구한다. <br/>
5. 날짜 관련 함수 <br/>
▶ NOW() or SYSDATE() or CURRENT_TIMESTAMP() - 현재 날짜와 시간 출력 <br/>
▶ CURDATE() or CURRENT_DATE() -현재 날짜 출력 <br/><br/>
▶ CURTIME() or CURRENT_TIME() -현재 시간 출력 <br/>
▶ DATE_ADD(날짜,INTERVAL 기준값) -날짜에서 기준값 만큼 더한다. <br/>
※ 기준값 : YEAR, MONTH, DAY, HOUR, MINUTE, SECOND <br/><br/>
▶ DATE_SUB(날짜,INTERVAL 기준값) -날짜에서 기준값 만큼 뺸다. <br/>
※ 기준값 : YEAR, MONTH, DAY, HOUR, MINUTE, SECOND <br/>
▶ YEAR(날짜) -날짜의 연도 출력. <br/>
▶ MONTH(날짜) -날짜의 월 출력. <br/>
▶ MONTHNAME(날짜) -날짜의 월을 영어로 출력. <br/>
▶ DAYNAME(날짜) -날짜의 요일일 영어로 출력. <br/>
▶ DAYOFMONTH(날짜) -날짜의 월별 일자 출력. <br/>
▶ DAYOFWEEK(날짜) -날짜의 주별 일자 출력(월요일(0),화요일(1)...일요일(6)) <br/>
▶ WEEKDAY(날짜) -날짜의 주별 일자 출력(월요일(0),화요일(1)...일요일(6)) <br/>
▶ DAYOFYEAR(날짜) -일년을 기준으로 한 날짜까지의 날 수. <br/>
▶ WEEK(날짜) -일년 중 몇 번쨰 주. <br/>
▶ FROM_DAYS(날 수) --00년 00월 00일부터 날 수 만큼 경과한 날의 날짜 출력. <br/>
▶ TO_DAYS(날짜) --00 년 00 월 00일 부터 날짜까지의 일자 수 출력. <br/>
▶ DATE_FORMAT(날짜,'형식') : 날짜를 형식에 맞게 출력 <br/>

Oracle

SQL> conn /as sysdba;
Connected.
SQL> alter user hr identified by hr account unlock;

User altered.

SQL> conn hr/hr;
Connected.
SQL> select * from employees;
